Мова переклада: ru
Обзор Лиги чемпионов: вратарь «Лацио» Проведель ошеломил «Атлетико»
Проведель сравнял счет на 95-й минуте и спас от ничьей 1:1
«Барселона» легко обыграла «Антверпен»: Феликс дважды забил гол

Вратарь «Лацио» Иван Проведель сравнял счет в компенсированное время, когда его команда сыграла вничью с «Атлетико Мадрид» (1:1) на стадионе «Олимпико».

Казалось, что «Лацио» близок к небольшому поражению в первом матче группы E Лиги чемпионов после того, как Пабло Барриос вывел гостей вперед на 29-й минуте.

Но, получив указание подать угловой на пятой минуте добавленного времени, Проведель продолжал слоняться в штрафной, а затем прыгнул, чтобы взглянуть на прострел Луиса Альберто мимо своего соперника Яна Облака.

Гол Проведеля стал шестым голкипером в Лиге чемпионов и лишь вторым с игры после того, как Синан Болат забил за "Стандард Льеж" в матче с "АЗ Алкмааром" в 2009 году.

В группе G вышедший на замену Бенджамин Сеско забил в компенсированное время и закрепил победу "РБ Лейпциг" над "Янг Бойз" со счетом 3:1.

Жоо Феликс отличился двумя голами и результативной передачей, поскольку "Барселона" оказалась слишком сильна для "Антверпена" и добилась домашней победы со счетом 5:0 в группе H. Португалец открыл гол на 11-й минуте, прежде чем Роберт Левандовски добавил гол своей команды. второй за 19 минут для команды Хави, находящейся в хорошей форме.

Жоо Феликс и Роберт Левандовски (слева) забили гол за «Барселону».
Жоо Феликс и Роберт Левандовски (слева) забили гол за «Барселону». Фотография: Фелипе Мондино/IPA Sport/ipa-a/Shutterstock
Гости, вернувшиеся на высший уровень европейского футбола впервые за 65 лет, отстали еще больше на 22-й минуте, когда неудачный удар Джелле Батая пролетел мимо штанги.

«Барса» действовала под контролем, а молодой Гави забил четвертый гол своей команды на девятой минуте второго тайма, прежде чем выдающийся Феликс заслуженно завершил разгром, забив второй гол чуть позже часа.

Два гола Галено помогли «Порту» начать кампанию в группе H с победы над донецким «Шахтером» со счетом 3:1 в Гамбурге.

Килиан Мбаппе открыл счет с пенальти, когда «Пари Сен-Жермен» начал свою кампанию в группе F победой со счетом 2:0 над дортмундской «Боруссией». Хозяевам пришлось ждать первого гола до 49-й минуты, но они добились очков на 56-й минуте, когда Ашраф Хакими удвоил свое преимущество качественным голом.

 20 сентября в эту статью были внесены поправки, уточняющие, что Ян Облак играл в воротах «Атлетико Мадрид».

Не многие вратари могли бы сравниться с сейвами Поупа на Сан-Сиро, говорит Эдди Хоу
«Ньюкасл» сохранил ворота сухими в первом матче Лиги чемпионов
Поуп сделал шесть сейвов за первые 20 минут матча с «Миланом»

Эдди Хоу признал свой долг перед Ником Поупом после того, как вратарь сделал серию выдающихся сейвов и принес «Ньюкаслу» драгоценное очко в их первом матче Лиги чемпионов против «Милана» на «Сан-Сиро».

Недавно Поуп был не в духе и его выгнали из сборной Англии, но он приурочил свое возвращение к форме так, чтобы оно совпало с первой игрой его команды в показательном соревновании Европы с 2003 года. Он сделал шесть важных сейвов за первые 20 минут.

Ник Поуп (слева) и Киран Триппьер наблюдают за попыткой Рафаэля Лео забить гол
«Ньюкасл» возвращается в Лигу чемпионов ничьей с «Миланом» благодаря Папе Римскому
Читать далее
«Ник был выдающимся», - сказал Хоу. «Немногие вратари могли бы сделать все эти сейвы, и его распределение под давлением было превосходным. Он много сделал для того, чтобы выйти на ноль, но вся наша защита сыграла хорошо».

Особую похвалу тренер получил в адрес своих центральных защитников Фабиана Шера и Свена Ботмана. «Они были очень хороши», - сказал он.

«Мы пытались атаковать и быть агрессивными, но атмосфера была очень враждебной, и нам это не удалось. Возможно, нам немного не повезло, и иногда наша игра была слишком лузовой. Мы немного разочарованы тем, как мы использовали мяч, но не разочарованы результатом».

Хоу признал, что «Ньюкаслу», чей единственный удар в створ нанес Шон Лонгстафф в добавленное время, необходимо будет улучшить свою игру, если они хотят выйти из группы, в которую также входят «Боруссия Дортмунд» и «Пари Сен-Жермен». «Чтобы двигаться дальше, нам нужно добиться большего», - сказал он. «Мы должны совершенствоваться. Мы знаем, что можем лучше обращаться с мячом.

«Но для многих из нас, включая меня, это был новый опыт. Игрокам пришлось приспосабливаться к враждебной атмосфере – болельщики «Милана» были очень хороши – и нашу игру невозможно переоценить. Или суть. Каждый имеет право на свое мнение, но я не думаю, что ничья была удачей».